# Hvor mye av SVG standaren støtter de ulike nettleserne? #
SVG er implementert i de fleste store nettlesere, på en eller annen måte. Støtten for SVG er ikke fullkommen i noen av nettleserne, men de fleste støtter store deler. Det finnes nettlesere som ikke har implementert SVG direkte, men benytter en plugin for å oppnå samme effekten. Microsoft har fått mye kritikk for å ikke tidligere å ha startet planlegging av SVG støtte i deres Internet Explorer. Mozilla, Safari, Opera og Chrome har alle innbygget støtte for SVG. Det er også liten forskjell for hvilken støtte som finnes i de ulike nettleserne. Det er altså de samme funksjonene innen SVG biblioteket som ikke fungerer i de ulike nettleserne.

Mozilla har implementert nesten alle aspekter av SVG standarden. Målet til Mozilla er å ha implementert hele Full 1.1 spesifikasjonen til SVG. Det er deler av SVG hvor det meste av standarden er implementert. Mozilla har f.eks implementert store deler av Text modulen, men mangler delene som har med "glyps" å gjøre. De store bitene som mangler i implementasjonen til Mozilla er Font og Animation modulen. Det er her ingen funksjoner som fungerer korrekt innenfor modulen. Det er prøvd å implementere deler av Animation, men det eksisterer bugs på disse til dags dato.
[http://www.mozilla.org/projects/svg/status.html]

Opera har i motsetning til Mozilla implementert helt på egenhånd. Siden Opera ikke bygger på Gecko motoren, måtte dette gjøres helt fra bunn. Opera har også implementert store deler av SVG standarden, men også her mangler det flere moduler. Som hos Mozilla mangler det støtte for "glyphs", men hos Opera har man har klart å implementere animasjons aspektet av SVG. Det er ikke hunder prosent, ettersom det mangler både lyd og video støtte. Det er heller ingen støtte for font eller cursor modulen som også Mozilla mangler. 
[http://www.opera.com/docs/specs/svg/]

Chrome og Safari baserer seg på Webkit som er en nettleser motor for å vise grafikk. Derfor vil det være naturlig å bruke statusen for SVG implementasjonen i Webkit isteden for å sammenlignende nettleserne. Ettersom disse benytter Webkit, og vil ha samme feil og mangler. Webkit har implementert store deler av SVG standarden, men også her mangler det flere moduler. Det finnes flere likheter med de andre nettlesernes mangler også i Webkit. Blant annet mangler det "glyph" støtte i tekst modulen, samt store deler av animation modulen. Det som er annerledes fra Webkit til f.eks Opera, er at det i webkit mangler støtte for flere filter. Webkit har derimot bedre støtte når det kommer til font modulen.
[http://webkit.org/projects/svg/status.xml]

Internet Explorer har ingen native støtte for SVG. Den baserer seg på at man benytter en form for plugin, hvor den mest kjente er produsert av Adobe. Denne støtter den fulle SVG standarden, inkludert både animasjonen og fonter. Det finnes også flere plugins som f.eks Batik SVG kit. Kiten er skrevet i Java, og har like god støtte som Adobe pluginen. Microsoft har planlagt og delta mer aktivt i SVG utviklingen, men inntil videre må man nøye seg med en plugin om man vil benytte SVG i Internet Explorer.
[http://www.planetsvg.com/content/svg-solutions-internet-explorer]

